===Инструкция по использованию данного телеграм-бота==
1) Для начала необходимо выбрать из предложенных валют(Доллар США, Евро, Юань и Турецкая лира) интересующую Вас и нажать соответствующую клавишу.
2) Далее, необходимо выбрать действие и нажать соответствующую клавишу:
2.1) Курс выбранной валюты на сегодняшний день.
2.2) График курса выбранной валюты за последние 7 дней.
2.3) Информацию о выбранной валюте.
3) После нажатия соответствующей клавиши информация по Вашему запросу будет отправлена к Вам в чат.
4) Если Вы хотите поменять валюту, с которой взаимодействуете, необходимо нажать клавишу "Вернуться к выбору валюты".