Вторая по значимости резервная валюта мира, признанная официальной в 19 странах еврозоны, куда входят крупнейшие экономики как Европы, так и мира (Германия, Франция, Италия, Испания и другие). Одна из самых молодых валют: была введена в обращение в начале 2002 года и с тех пор успела стать наиболее сильным на данный момент конкурентом доллара. Периодически соперничает с американской валютой за первое место по доле в глобальных платежах. В последний раз лидирующую позицию в этом рейтинге евро, по данным SWIFT, занимал осенью 2020 года на фоне пандемии, однако затем — опять уступил доллару. Тем не менее по суммарной стоимости наличных евро опережает не только американскую валюту, но и остальные денежные единицы: по данным на 2019 год, в наличном обращении находился €951 млрд. Эмиссию евро обеспечивает Европейский центральный банк (ЕЦБ). Помимо настроений инвесторов, именно его политика, а также инфляция оказывают наибольшее влияние на курс евро. Так, например, при увеличении ЕЦБ процентной ставки в ответ на рост инфляции, курс евро растет, а при уменьшении процентной ставки — наоборот снижается.