Национальная валюта Америки и одна из основных резервных валют. По оценкам Банка международных расчетов и системы SWIFT, является наиболее популярной и торгуемой валютой мира: именно в долларах производится большинство международных расчетов, даже если сделки никак не связаны с США. За доллары покупают и продают нефть, газ, золото и другие сырьевые товары. К тому же, более половины всех валютных резервов в мире приходится на американские доллары. Эмиссию этой валюты обеспечивает Федеральная резервная система, которая выполняет в Штатах функции центрального банка. Лидирующие позиции в мире доллар занимает уже более 70 лет. Однако в последнее время эксперты фиксируют медленное снижение его доли в общем объеме международных платежей. Это связано с так называемым процессом дедолларизации, в рамках которого страны отказываются использовать американскую валюту в международных расчетах, предпочитая ей национальные. Цена доллара к рублю очень зависит от стоимости нефти: чем дороже нефть, тем больше укрепляется рубль, а доллар соответственно дешевеет.