Официальная валюта Китая. Внутреннее название — Renminbi или женьминьби, что переводится как «народные деньги». Годом выпуска современных китайских юаней является 1948-й. В 2021-м доля китайской валюты в международных расчетах составила 2,19%. Однако и такой показатель позволил юаню войти в топ-5 самых популярных валют мира, по оценкам SWIFT. Возвышение юаня как мировой валюты произошло в 2015 году — после того, как Международный валютный фонд включил его в корзину ключевых международных резервных валют, куда на тот момент уже входили доллар, евро, британский фунт стерлингов и японская иена. Для юаня это решение открыло возможности для дальнейшей интернационализации. По данным на 2020 год, в свои золотовалютные резервы юани включили более 70 центробанков по всему миру. С 2019 года в рамках программы дедолларизации Китай и Россия начали использовать в расчетах между собой национальные валюты. В 2020-м их доля в российско-китайских расчетах достигла 25% (большая часть при этом приходилась на юани). Эмиссию юаней осуществляет Народный банк Китая. Валюта опирается на благосостояние и устойчивость экономики КНР. В 2019 году китайский регулятор запустил эксперимент по внедрению в стране цифрового юаня, начав перечислять людям вместо реальных денег их цифровой вариант. С его помощью власти Китая надеются нарастить долю юаня в международных платежах.