Национальная валюта Турции, которая также используется в качестве официальной на Северном Кипре. Выпускается с 1923 года. Изначально была привязана к курсу американского доллара, однако впоследствии — после Второй мировой войны — эта система несколько раз пересматривалась. В 2000-х годах турецкую валюту не один раз включали в Книгу рекордов Гиннесса как одну из наименее ценных в мире. Несмотря на произошедшую в 2005 году деноминацию, сегодня обменный курс лиры остается плавающим. Эмиссию турецкой валюты обеспечивает Центральный банк Турции. Курс лиры во многом зависит именно от его действий, а также от инфляции. Аналитики предупреждают, что падение турецкой лиры может будет спровоцировать кризис на развивающихся рынках, отмечая, что паника на одном участке часто приводит к оттоку капитала на рынках других развивающихся стран.