Здравствуйте! 
Вас приветствует телеграм-бот для помощи в работе на Финансовом рынке. 
Он предоставляет информацию об четырех основных валютах в различных вариациях.
Инструкция по использованию:
1) Для начала необходимо выбрать одну из предложенных валют(Доллар США, Евро, Юань и Турецкая лира) интересующую Вас и нажать соответствующую клавишу. В случае, если у Вас возникли трудности с управлением, выберете клавишу "Помощь".
2) Далее, необходимо выбрать действие и нажать соответствующую клавишу:
2.1) Курс валюты на сегодняшний день.
2.2) График курса валюты за последние 7 дней.
2.3) Информацию о валюте.
3) После нажатия соответствующей клавиши информация по Вашему запросу будет отправлена к Вам в чат.
4) Если Вы хотите поменять валюту, с которой взаимодействуете, необходимо нажать клавишу "Вернуться к выбору валюты".